Bolloré, une petite entreprise familiale qui a su s'imposer au fil du temps, a fêté ses 200 ans hier.
Mercredi, un collectif baptisé “Stop Bolloré” a lancé un appel, pour dénoncer la constitution par le milliardaire d'un "empire médiatique tentaculaire" qui sert ses propres idéologies.
Ce milliardaire se nomme Vincent Bolloré.
Il est à la tête d'un groupe présent dans l'industrie et dans les médias.
Dans l'audiovisuel avec le groupe Canal+ et la radio Europe 1, dans la presse avec Prisma Media, groupe de nombreux magazines en France, tels que JDD et Paris-Match.
Et enfin, dans la publicité/communication avec Havas et l'édition avec Editis.
Tous sont dirigés par une seule et même personne et c'est ce que ce collectif dénonce.
Il est composé notamment de syndicats de journalistes (SNJ), d’associations comme Attac ou le MRAP, Mouvement contre le Racisme, de médias, de journalistes et personnalités de gauche.
On y retrouve notamment le directeur de Mediapart, Edwy Plenel, et l'avocat Arié Alimi, membre de la Ligue des droits de l’homme.
Il cible tout particulièrement la chaîne CNews, accusée de nourrir "une obsession pour les thèmes d'extrême droite".
Le collectif a saisi l'Arcom (ex-CSA), concernant l'émission "Face à l'info", qui accueillait Éric Zemmour entre 2019 et 2021, pour dénoncer ses "multiples manquements".
Par ailleurs ce mercredi, le collectif a déposé "plainte contre X", ciblant ainsi un ensemble de personnes, tout en visant des propos d’Éric Zemmour sur CNews, qui constituent, selon lui, des appels à la guerre civile et à la haine des musulmans en France.
Le collectif promet des rassemblements à venir.